
# 沐曦集成电路

## 一面 8.24

1. 介绍论文，细问论文（干什么的，解决了什么问题，有没有实际的应用，算法之间的优越性是怎们衡量的）
2. 问什么是广州研究院
3. 哪里人，对工作地点的要求
4. 进程线程的区别
5. 手撕了一道题（拆分字符串，dfs+哈希两分钟左右写出来了）
总共 20min左右结束，就到了反问环节

第二天发二面邀请

## 二面 （技术 + HR） 8.31

1. 自我介绍完后问为什么比赛是粤港澳赛区拿的奖
2. 详细描述一下 mapreduce 和 raft 算法
3. 问你觉得它们的实际用途是什么，谈谈你的理解（不会）
4. 讲一下研究方向
5. 现场打开论文讲论文
6. 问能不能提前来实习，工作地点的看法
7. 反问 （说本次面试结果大概1到2周会通知，说现在人很多, 还有很多人没有面试...）
总共1个小时

# 百度

## 一面 8.28

面试体验极差，基本啥也答不上来，跟面试官方向不匹配
上来问Go，然后给Go代码反问输出结果，Go的一些八股
说了不咋会Go之后问MYSQL（同样不咋会），但还是问了好多，手撕SQL（不会）
问 Redis（说了没学过），问了几个都不会
进程线程的区别
HTTP和HTTPS的区别
手撕数字转中文表述，撕出来了以后疯狂改测试用例（都过了以后说虽然都通过了，但是我觉的有些边界情况没考虑到，只不过我现在也没发现...）
1个小时左右的煎熬体验，面完就挂

正式批：

一早上面完了，强度拉满了（百度三轮+大华二面）

## 一面 9.23

记不太清楚了
撕了两道题+八股+项目

面了40多分钟，面完就说过了，别走，等二面
9:00 - 9:45

## 二面 9.23

记不太清楚了，记得有模板，模板特化，move的底层实现，forward的底层实现，智能指针，多线程相关
撕了一道题+八股+项目
就记得一个没有答上来的模板特化的目的是什么
面了1个多小时，面完说过了，别走，等三面

9:50-10:55

## HR面 9.23

记得不是特别清楚，让讲了下研究方向，未来想从事的方向什么什么的
反问说最终过不过由HR决定，根据三轮的面评来，根据往年经验来看两三周会有结果

11:00-11:30

# 大华

## 一面 9.21

电话面
细挖了项目，面试官本身就是做服务器开发的，确实有不少没答上来，不过面试官也说不会正常。一般他不会问别人这么深的问题，不过听到自我介绍听到有成绩比较好，有论文，有竞赛，觉得我可能会有深入的了解就问了

## 二面 9.23

电话面
将一下大论文的框架，讲研究方向
问项目
问设计模式
问了一个在单核cpu下，需要对共享资源进行加锁吗，具体分析（回答的会，但是当时也不太确定，扯了cpu调度的时间片轮转，说存在线程安全问题。又让讲了一个线程不安全的例子，按照自己的思路讲了一下）
反问说1周左右出结果

## HR面 9.23

常规 HR 问题，困难，意向城市，家庭情况，读博打算，期望薪资，女朋友，其他offer，工作看重什么

# 度小满

## 一面 9.16

1. 自我介绍
2. 问是算法转开发吗，学了多久开发了
3. 讲一下项目中完整的 HTTP 请求从发起到响应的过程
4. 问项目里的 JSON 解析器怎么解析的
5. 问 Go 的八股，不会
6. 反问能问 c++ 吗（面试管说他不会，隔行如隔山，不好意思问。反而问我会 Java 吗如果会的话就问 Java，不会）
7. char 和 varchar 的区别
8. varchar(10) 跟 varchar(100) 的区别, varchar(100) 跟 varchar(2000) 呢
9. char 和 varchar 那个查找更快
10. 主键一定是递增的吗（回答了如果前面删除了某个记录后那肯定不是递增的了），追问不考虑删除的情况，就一直插（回答是的，因为有 AUTO_INC 锁），追问如果此时某个事务执行插入操作过程中出现问题了怎么办（应该是前面回答错了，自己说的会事务回滚，然后后面插入的元素仍然是连续的）
11. 讲一下你知道的事务
12. 讲一个使用事务的场景
13. 知道哪些 Mysql 存储引擎，他们的区别
14. 讲一下你知道的日志
15. Mysql 怎么进行主从备份，是主的向从的主动推送还是从的向主的主动拉取
16. 可以有多个主库吗
17. 执行 select 会记录到 binlog 里面吗
18. 问 redis，直接说没学过 
19. HTTP 1 2 3 的区别
20. HTTP3 的底层使用的什么？ 为什么不用 TCP 了，用 UDP 的好处，那怎么保证可靠性
21. 问服务器的主动推送流程（不会，说只知道 HTTP2 的一个改进点就是支持主动推送）
22. 追问那让你在 HTTP1.1 上增加主动推送的功能该怎么实现...
23. TCP 3 次握手流程，状态的改变
24. TCP 和 UDP 的区别
25. HTTP 和 DNS 是基于什么的
26. 知道 DNS 域名污染吗（没听说过）
27. 我可以伪装成另外一个 IP 地址给服务器发送消息吗，用TCP可以吗，用UDP可以吗，为什么


被百度系的克了，跟上次百度太像了（GO - Mysql - Redis），又经历了一遍被折磨的过程

# 美团

## 一面 8.31

1. 为什么选择我们部门
2. 对我们部门的看法
3. 介绍研究方向，实际的应用（说自己第一次听说这个方向，没了解过）
4. 谈谈对于 lambda 的理解，为什么引入了 lambda，为了解决什么问题
5. 谈谈对于 bind 的理解，一般在什么场景下使用，好处是什么，自己的项目中是怎们使用的
6. 谈谈对于智能指针的理解，有哪些智能指针，底层的实现（回答引用计数）
7. 反问若让我自己来实现的话，不用引用计数还可以怎们管理资源的释放（自己猜了一个，面试官说不对，说另一种方式是 java 的垃圾回收机制）
8. 问了解计网吗
9. HTTP 有哪些的请求
10. GET 和 POST 的区别（答了一个幂等的，反问一定是幂等的吗？跟程序员有关系，可以不幂等）
11. OPTIONS 的作用是什么
12. HTTP 和 HTTPS 的区别
13. HTTPS 如何保证安全性
14. SSL 的流程
15. 对称密钥和非对称密钥的区别
16. 公钥是用来加密的还是私钥是用来加密的
17. 问刷过题吗
18. 谈谈对于贪心和动态规划的理解
19. 贪心和动态规划哪个得到的是全局最优解
20. 问平时刷啥题比较多（中等）
21. 给了个中等题让手撕，很快手撕完了。面试官说写挺快，那再写个hard吧（看了题目只想到了暴力的O(n^2)做法，跟面试官说了以后面试官说了一下 O(n) 的思路就结束了，没让动手写）
22. 反问环节
总体 1h 左右

面完 20min 发了二面邀请

## 二面 9.4

1. 为什么选择这个岗位，感觉项目不是很匹配
2. 谈谈科研过程中遇到的困难，怎们解决的
3. 聊项目，简历中描述的项目的每一行都问了
4. 顺着项目问了 select/poll/epoll 的区别
5. 为什么选 epoll, epoll 一定比 select 好吗
6. 什么时候选 epoll 什么时候选 select (fd数目以及活跃度，还有平台支持性没答出来)
7. 项目的状态机以及正则怎们实现的
8. 怎们确保数据的安全传输（说项目中目前未考虑，只支持 http1.1）
9. 问要考虑的话怎们做 （答采用 https）
10. http 和 https 的区别，为什么既要对称密钥又要非对称密钥
11. 说对称密钥和非对称密钥常见的都有两种算法，介绍一下（只会RSA，另一个没了解过）
12. 基于小根堆的定时器怎们实现的？调用的API还是自己写的堆（其实是自己写的，但是怕让现场写，就说的是调的 API）
13. 追问既然是调的API，那就现场手写一个小根堆吧，给出关键的函数接口实现，并进行测试
14. 先讲思路，讲完后才让写。写出来以后现场测，先自己生成数据，然后用画板画出来生成的小根堆应该是什么样的，再跑代码进行验证（万幸过了）
15. 问项目中小根堆的大小怎么设计的，会不会爆内存（没考虑过）
16. 提了个场景题，假设现在同时来了大量的事务，每个事务有自己的时间戳，过了一段时间后如何输出所有已经过期的事务（回答的根据时间戳讲所有事务划分到不同的文件中，保证第一个文件中的所有事务的时间戳小于第二个文件中的所有时间戳并确保每个文件中的数据可以读到内存中，在内存中进行排序，如果当前文件的最大时间戳未超时的话那么其实后序所有文件中的时间戳都为超时，回答完后感觉面试官不是很满意）
17. 接着问了个智力题，已知有100只重量不一的兔子，现在从中挑了10只兔子并知道了哪只兔子最重，问这只兔子在所有兔子中排名的期望是多少？（这个是不会，说了一个思路后被否决了）
18. 怎么没有实习，组里做过什么项目
19. 平时是如何进行学习的，通过什么方式进行学习
20. 用过GPT没有？平时用它来干什么
21. 说美团在北京，对工作地点的看法
22. 现在手里有几个 offer 了
23. 最近有哪些厂的笔试面试

1h20min

反问大概多久会出结果（3-5天），我不会移动端的技术对我的面试结果会有影响吗（说不会没关系，岗位描述上也说了，应届生会的本来就少，进来可以再学习。但是现在就会肯定加分）

第二天约了 HR 面

## HR面 9.7

1. 对于前两面面试官的看法，说一下面试体验
2. 问了下本科成绩，问是考研的吗
3. 讲一下考研备考过程
4. 最终考了多少分
5. 说感觉你考研过程中好像挺顺利的，没有遇到什么重大的挫折，讲一下比较有挫折的一件事情
6. 描述了一下华为软件精英挑战赛的经历
7. 询问了一下具体分工，谁来主导这件事情，你负责的部分
8. 选择公司比较看重什么
9. 目前面了哪几家，分别是什么进度（如实说了，腾讯1面结束，百度一面结束，得物准备二面，微博准备二面）
10. 然后回答了美团的进度推进的非常快，面试体验极佳。追问你觉得其它几家还会有二面三面吗
11. 评价一下其它几家的面试管

30min 

反问具体的业务，后需流程（说是下周应该可以给个结果）

9.12 打电话说过了，但是一直没发 OC
9.13 OC 了！！！

# 亚控科技

## 一面 9.1

1. 自我介绍
2. 挑一个项目讲讲，遇到了什么难题，怎们解决的，有什么收获
3. 挑一个最难忘的竞赛讲讲
4. 老家是哪的，有没有兄弟姐妹
5. 希望的工作城市
6. 期望薪资
7. 反问（就一面）


# 得物

## 一面 9.2

1. 为什么投的安卓开发（回答的感兴趣）
2. 那你对安卓开发了解多少，能说多少说多少（啥也不了解，目前仅仅是处于感兴趣的阶段）
3. 接着问那你从投递这个岗位开始为你的兴趣学了哪些安卓开发相关的知识呢（三连暴击）
4. 自我介绍
5. 项目介绍，提问
6. 负载均衡怎们处理（怎们进一步优化，不会了）
7. 手撕二叉树的层序遍历（1min左右写出来了，面试官说写挺快。那能不能换一种写法，不用递推换递归，第一次听说递归来层序遍历，但是3min左右还是写出来了，主要靠的灵光一闪，加了个层数）
8. 进程间的通信方式
9.  Linux下常见的信号有哪些
10. http和https的区别
11. https的工作原理
12. SSL的具体流程
13. 为什么要对称加密和非对称加密相结合
14. 反问

不知道为啥看牛客上别人都是二十多分钟，到我这面了50多分钟，明明会议时间也就是30min

两天后通知说通过了一面，做测评

## 二面 9.9

1. 介绍一下 MIT6.5840 的项目
2. 超时选举是什么意思
3. 为什么要有超时选举
4. 定时心跳是什么意思
5. 他们的区别以及作用
6. 线程池的具体工作流程
7. 线程池数目和什么相关，如何确定
8. 线程间如何同步异步进行操作
9. c++内存泄漏讲一下
10. 如何排查内存泄漏
11. 讲一下 LRU
12. 让你实现 LRU，准备怎么实现，用什么数据结构
13. 最近遇到什么挫折没，讲一下遇到的最大的挫折
14. 选公司看重什么
15. 谈谈为什么想从事移动端开发
16. 你觉得移动端开发和后端开发的区别是什么

30min，反问总共会有几面（说是三到四面）

## 三面 9.17

1. 自我介绍
2. 对于Android开发的看法
3. 讲一个你比较熟悉的app，讲一下它有哪些模块（很久没用得物了，怕被问到，说的b站）
4. 讲一下你觉得B站的技术点有哪些
5. 视频是怎么传输的（没了解过，只说了可能需要加密）
6. 为什么要加密，是视频本身的加密还是上层协议如HTTPS的加密
7. 了解什么视频加密算法（不了解，说只知道有对称加密和非对称加密）
8. 那你觉得视频用对称加密好还是非对称加密好（回答的对称加密，因为加密速度快）
9. 追问为什么对称加密速度快（说具体没了解过，猜测跟密钥长度以及加密流程相关）
10. 让你写c++代码，怎么做到内存安全并且程序占用你内存少（内存安全说了一些，如何占用内存少真不会）
11. 讲一下在学校遇到的比较有挫败感的事情
12. 选公司看中什么
13. 反问，问了下具体业务，问了下校招生的培养方式（说是入职后马上就会从事相关业务，追问校招生没基础怎么办，面试官说签约后就会有师兄师姐联系你，安排任务以及学习方向）

感觉无了，就15min，千不该万不该提B站这个app，问了10min视频相关的东西，一个都答不上来全是猜的。可能面试官就是从事音视频开发的吧，被爆杀了...

# 微博

## 一面 9.5

1. 先是写选择题（进程线程相关）
2. 问进程线程的区别
3. 介绍一下虚拟地址空间
4. 进程的通信方式，线程的通信方式
5. 文件块（没听过）
6. 介绍一下死锁
7. 写一个会产生死锁的代码
8. 二叉树的遍历
9. 问求图中两个点的最短距离的方法
10. 问 webserver 这个项目具体是做什么的
11. select/poll/epoll，为什么用 epoll
12. 问包的大小（说了我这个只是负责解析请求，不负责发送请求，问了两次这个问题）
13. 问支持 https 吗，http 和 https 的区别
14. 说出你知道的所有状态码以及含义（200不算）
15. 用 windows 还是 linux 多一些，讲一下 linux 下的 socket
16. 写 strcpy（问能不能写一个c++的函数，面试管说他不会c++）
17. 问 strlen 是怎么计算出来字符数组的长度的
18. 写一个反转链表
19. 问用过什么设计模式
20. 谈谈单例模式跟一个使用一个全局对象的区别
21. git fetch 和 git pull 的区别
22. 除了简历上的两个项目外，还做了什么项目？看简历上的两个项目都是最近一段时间才做的
23. 自己主动学习过什么
24. 有什么跟别人合作的经历

1h10min，面完1个多小时发二面邀请

## 二面 9.8

1. 讲一下 TCP 的拥塞控制
2. 讲一下接收窗口，由什么决定
3. 给了一个场景，让算接收窗口（服务器带宽 100Mbps, 客户端带宽 30Mbps, RTT = 200ms, 问在最优情况下，接收窗口为多大。不会算）
4. 问假设有一个客户端给服务器发送了一个 SYN 包，服务器返回了 ACK 包，但是这个 ACK 包丢失了，问用什么指令可以检查出来（不会，第一次听说...） 
5. 问了解树嘛
6. 介绍一下 b 树, b+ 树
7. b 树和 b+ 树的区别是什么
8. 让写代码（假设现在有一颗 b+ 树，给你一个字符串，问这个字符串是否在 b+ 树中。不会，连 b+ 树的节点都定义不出来，不清楚完整的数据结构是什么样的）
9. 进程间通信方式介绍一下
10. 详细描述父子进程利用管道进行通信的流程
11. 问管道是同步的还是异步的
12. 那有没有什么方法可以让管道成为异步的
13. 如果父进程向管道中写数据，子进程此时并未读取，父进程会发生什么
14. 使用管道是否会涉及到用户态以及内核态的转变（自己回答的因为本质是fd，读写会调用系统调用，肯定会涉及到状态的改变）
15. 追问那管道的缓冲区在哪里？在用户态还是内核态（猜的内核态，错了）
16. 如何利用管道使得父子间都可以通信
17. 问消息队列（这个直接说自己没用过，不太懂）
18. 说一般线程池的核心参数有两个，线程池大小以及最大线程数，他们跟什么相关
19. 询问线程的优先级，如何动态调整优先级
20. 知道什么线程调度的算法涉及到了优先级（优先级调度和多级反馈调度算法）
21. 详细描述多级反馈调度算法
22. 给了道题，有4个进程，每个进程的运行时间以及时间片大小，让写每个各个进程的调度顺序以及分配给每个进程的时间大小
23. 问知道 Linux 的进程具体是什么样的嘛
24. 知道进程的nice是什么嘛（没听说过，下来搜了一下是跟进程优先级相关的参数）
25. 问虚拟内存是什么
26. 虚拟内存大还是物理内存大
27. 虚拟内存的大小由什么决定
28. 虚拟内存地址讲一下
29. 一页的大小由什么决定
30. 怎么把虚拟内存映射到物理内存，讲一下具体的过程
31. 讲一下MMU，它的底层了解嘛
32. 讲一下栈溢出和OOM的区别
33. 为什么会栈溢出
34. ...中间还问了好多但是忘记了（好多都是第一次听说的概念，深刻怀疑面试管真的知道我是校招生嘛）
35. 让写个代码题（假定现在有100亿条数据，每条数据大小为 100kb-200kb，记录了某个视频被了播放一次，此时你有一台内存大小为 4GB 的主机，求播放量最高的20条视频。说了一下大致思路后被打断，说我要看你的代码能力，给我看代码... 然后磕磕绊绊的写了那么一点代码，包括读取数据，哈希运算并保存到不同文件中，从每个文件读数据统计词频，构造大根堆，真的写不出来其它的了...过了五六分钟问我写咋样了，就把这个垃圾发给面试管了，果不其然被否决了...真的不会写...）
36. 问选公司看重什么（说了稳定性，前景，员工个人的发展，团队氛围）
37. 问必须去掉一个去掉哪一个
38. 那再去掉一个呢
39. 问假设现在有两个 leader，一个怎么没怎么样，另一个怎么怎么样...选哪一个
40. 问其它家的面试情况（说美团HR面刚结束，问哪个部门，说优选比较适合小孩子，可能言下之意是比较适合菜鸡...）


最后介绍他们的部门情况，说今年总共有3个hc...
100% 无了，太多没答上来的了，面了一个半小时，最后反问环节我啥也没问，直接放弃了


# 腾讯

腾讯云部门

## 一面 9.5
1. 上来先手撕（一道题写了20多分钟，太菜了...。给了一个数组，数组中所有元素的值都在 1 和 n 之间（数组长度），部分元素出现了两次，部分元素只出现了一次，要求空间复杂度O(1)，时间复杂度O(N) 找出所有出现了两次的元素）
2. 为什么在广州，在实习吗
3. 问项目是公开课吗，看到好多人都有这个http服务器（说是就没后序了，不想问了）
4. 问第二个项目是公开课吗（回答说是后面试管说不太想问这个项目了，问有没有其它的项目...没了）
5. 问怎么没去实习
6. 问了下 raft 是如何保证日志一致性的
7. 问 raft 的选举机制流程，如何选出来一个 leader
8. 问用过什么数据库
9. 那 Mysql 是如何保证一致性的呢（回答了锁和 MVCC）
10. 追问 MVCC（回答到了版本链，undolog）
11. 追问 undolog，redolog...（不会了，说最近刚开始学习 Mysql）
12. 来过成都没
13. 如果工作地为成都，有什么看法

50min, 连反问机会都没给就结束了...

## 一面 10.18

被腾讯会议部门捞了

1. 问数据结构，讲讲各种数据结构，线性的非线性的
2. 讲讲数组和链表的区别，链表查找慢，如何优化（说用哈希）
3. 问了快20min的哈希表（c++底层怎们实现的，怎们扩容的，都放到同一个桶中是个链表查找很慢怎们优化，说有个负载因子，再哈希，问如果再哈希还是在同一个桶内怎们优化，如何从底层数据结构的层面进行优化？回答的再套一个哈希什么什么的来打散数据的分布结果，问这样做有什么缺点，说内存开销更大了，追问那怎么继续优化？说的改用其他数据结构，比如红黑树这种有序的数据结构，追问有没有了解过其他语言的哈希底层实现是什么样的？如何扩容，扩容的大小如何确定...）
4. 讲讲操作系统的内存管理，一个页的大小是多少
5. 一个计算题，给了物理内存大小，页的大小...，让算页表占用的空间
6. 讲讲进程和线程之间的关系
7. 讲讲进程之间的通信方式（没回答全，忘了几个），追问有没有实操过（说只有消息队列没用过），问怎们使用管道进行通信，给出具体操作流程
8. 讲讲计网中各层的作用以及涉及到的协议
9. 问知道最大报文段长度吧，那么如何确定呢？说会根据MTU来进行计算，追问各种网络的MTU是不一样的，发送数据前也并不知道会经过哪些网络，如何确定MTU。回答的根据 ICMP 进行探测
10. 问项目，面试官觉得这个 WebServer 很厉害，问了好多这个那个是怎们实现的，但是本身这个项目都没有涉及到，回答的都是知道有这个东西但是这个项目没实现（比如服务器怎们知道浏览器请求的是一个具体的资源还是需要渲染的资源，不同浏览器支持的数据格式不同怎们保证服务器返回的资源一定能被成功渲染，这个说的知道请求报文中有一个accept字段能表明当前浏览器支持哪些格式，问怎们传输数据的，回答的目前只支持静态资源的返回并没有设计到动态资源的上传以及下载，又问以什么格式进行返回，知道什么字符串的编码格式，问 utf-8 和 Unicode 编码的区别）
11. 写了道题，题不难，就是说不要用 stl 的算法以及容器，自己定义

面了一个半小时，面完吃完饭之后发的晚上二面

## 二面 10.18

1. 讲讲常用的数据结构，各种数据结构的对比以及使用场景
2. 讲讲 OSI 每层的作用
3. 讲讲 TCP，TCP 的缺点有哪些? 那 UDP 呢？有没有什么折中的方案（回答了知道一个 HTTP3使用 UDP 加上额外的机制来保证可靠）
4. 详细讲讲 HTTP3 是怎们做的，哪些地方好，为什么（讲到了把连接建立和交换密钥放到了一起）
5. 问对称密钥和非对称密钥分别有哪些，怎们做的。问 MD5码知道吧，它属于哪个（不会，瞎猜了一个，面试官说哪个都不是，它是一种散列算法，不是加密算法）
6. 问 TCP 的接收缓冲区知道吧，讲讲它的数据结构（不会，面试官说不会就现在设计，告诉你会进行频繁的插入以及查找，回答说类似 LRU，链表加哈希。面试官说占用内存太大，缓冲区很小的，不行；最后说用堆那样构建逻辑上的红黑树）
7. 上面提到的哈希，问哈希底层实现是什么（回答的数组加开链法），问链表过长怎们办？回答的可以根据装载因子进行扩容再哈希。追问有没有其他方式，说改底层数据结构，比如将链表改成红黑树，追问链表多大以后改成红黑树（不知道，猜了个64，面试官说是8）
8. 问文件一般怎们传输，用 TCP 还是 UDP
9. 问断点续传和分片下载如何设计
10. 问在一个 100M 的局域网内传输一个文件，能否跑满带宽。回答的没考虑过这个，追问一般怎们传文件，我说用 U 盘。问那用软件一般用什么，我说用微信用QQ！！问有关注过最大下载速度吗？追问说你谈谈你的思路，能否跑满，为什么，会受到哪些因素的制约，如何改善
11. 问知道哪些 HTTP 的字段（提到了 Set-cookie，Connection，Content-type，Content-length）
12. 讲讲 Cookie，为了解决什么问题
13. 说 content-type，知道哪些编码方式（说知道 ASCII，unicode，utf-8），追问讲讲它们的区别，问一个字符在 unicode 中用几个字节表示（说具体没了解过），问全世界有多少字符，有多少汉字...
14. 追问说刚没提到 Keep-alive 字段，详细讲讲，如何实现的（说到了保活机制），追问保活机制怎们实现的，具体流程
15. 操作系统没有那么追问下去，问了内存管理，死锁，怎们设计代码让线程a和b先执行，等它们执行完了以后再执行线程c，线程池的作用这些
16. 开始算法部分提问，问了各种排序方法的实现以及时间复杂度，sort函数底层用的什么，字符串匹配算法怎们实现的，具体时间复杂度
17. 两个 double 类型运算会有精度问题，怎们解决，先是说了用分数，然后让换思路。说知道在金融领域会进行扩大再计算，反问那不就会在整数部分进行溢出了吗，再换想法。最后说用字符串运算就可以了
18. 问三数之和怎们做，找两个链表的相交节点怎们做
19. 如果有一个很大的文件，并不能全部读到内存中怎们做。先回答的查分文件在各个文件排序，最后挨个读取合并。说太慢了，换思路。说分组拆分，保证各个文件之间有序，然后每个文件内部直接排序即可。

每个点都是一直追问，问到不会为止。没让反问，一个小时左右，说需要考虑一下，等几天才有回复

## 三面 10.25

面的很随意，因为已经签过三方了。记不太清楚的知识点直接说的不会，忘了

1. 介绍项目
2. 问项目设计思路
3. 谈谈多进程与多线程的联系以及区别
4. 从宏观层面上谈谈对于HTTP, TCP, UDP的看法
5. 谈谈TCP三次握手四次挥手的具体流程
6. 谈谈 socket
7. 从宏观层面上谈谈对于 HTTP 和 HTTPS 的看法，如何加密的（流程忘记了，就说只记得采用了混合加密）
8. 为什么要采用对称密钥非对称密钥相结合的方式
9. 谈谈中间人攻击（忘了）
10. 谈谈内存泄漏，c++的内存管理

有几个问题确实忘了，很久没复习八股了，面试官说不聊技术了，前面两面问过技术了，聊点其它的
1. 性格，同学以及老师的评价
2. 同学指出过你有什么问题，哪方面需要加强
3. 为什么选择做科研而不是参与项目
4. 家乡，家庭情况
5. 目标工作城市，为什么
6. 怎么看待客户端
7. 现在手里有哪些offer，base哪。其它同学的情况呢

反问了具体工作内容，面了一个小时，自己讲了 30min 吧，面试官介绍业务工作啥都也讲了快30min

## HR面 11.2

常规 HR 问题，自我介绍，每个项目做了多久，介绍一下遇到的难点，如何跟别人协作，如何解决问题。怎们没有实习经历，研究方向，工作选择，家乡，父母，工作地的看法。有哪些offer，问给开了多少，是否签约（已经签了，但说的这周到期，还在考虑）

30min


# 微众银行

## 一面 9.19

1. 讲一下研究方向
2. 挑一篇论文讲一下
3. 问项目名字 MIT6.5840 是什么意思
4. 你这个项目的 Multi-Raft 的 Raft 是官方给的嘛（回答自己实现的 Raft 算法）
5. 说 Raft 算法还蛮复杂的，你自己实现的话，分模块讲讲这个算法
6. 分片是怎么分片的（讲了一下 Lab4 的流程，分分片控制器以及分片存储集群讲的）
7. 手里有其它 offer 吗
8. 意向工作城市（忘了微众在哪了...猜的广州杭州，下来一查在深圳...）

35min，问倒是没问啥。一直是自己在说，讲了一下自己的论文，讲了一下 Raft 算法，每个讲了大概七八分钟吧。反问了具体业务，感觉回答的没啥问题，就是这个意向工作城市出了点小问题。反问说是主要用 Go 和 Python，总共两轮技术面+一轮HR面



# 虹软

## 一面 9.7

1. 挑一个项目或者论文讲一下
2. 遇到了什么挑战，怎么解决的
3. 为什么没有实习
4. 怎么看待现在企业都倾向于招聘有实习的学生
5. 你是如何克服自己没有实习的缺点的
6. 了解虹软吗
7. 工作地点在杭州，有什么看法

像是HR面，说的技术方面的问题将会在二面中再详细探讨

## 二面 9.20

1. 介绍科研方向，论文
2. 问期望从事的工作（聊了很久很久，给了不少意见，最后说到下一个求职者的面试时间了就结束了）

1个多小时，面试官人超级好，说感觉不太匹配，然后非常非常详细的介绍了他们部门的业务，让我想好未来想从事的行业，想好想从事行业的发展前景，给了不少建议。说感觉他们部门的业务跟我未来想从事的行业不太一样，说觉得我可能更加适合研究所一些。说如果想从事我们的方向的话可以跟HR说一下，选择权给了自己。

# 诺瓦星云

## 一面 9.8

1. 介绍红黑树，二叉平衡树
2. 详细描述二叉平衡树如何保持平衡（LL,LR,RR,RL）
3. 手写一个二叉搜索树
4. 写非递归版本的中序遍历遍历构建的二叉搜索树，检查结果
5. 给一个二维数组，找是否存在某个数，说了思路，然后让分析时间复杂度
6. 讲一下c++的移动语义
7. 为什么要有右值引用，为了解决什么问题
8. 讲一下c++的动态多态，怎么实现的
9.  问依赖倒置原则，接口隔离原则
10. 详细描述快速排序，插入排序的流程
11. poll什么时候比epoll更好，为什么
12. 讲一下TCP链接过程中的状态改变
13. 讲一下服务器存在大量 close_wait 状态的原因可能是什么
14. 讲一下死锁，给个会产生死锁的例子
15. 怎么避免死锁
16. 讲一下银行家算法
17. 问项目，10min左右，也没问出啥，可能不懂 

1h10min，说1周内给反馈
第二天发邮件说过了，让写测评

## 二面 9.15

1. 自我介绍
2. 项目介绍（介绍完了啥也不问）
3. 单例模式介绍
4. 双锁机制
5. 栈是线程独有的吗
6. 了解什么c++11新特性
7. 开始抽象起来了，问给你很多信息，怎么提取出关键信息和非关键信息（我说利用KMP或者机器学习算法）
8. 说不用设计算法，就正常沟通中如何提取出关键信息和非关键信息（巴拉巴拉一大堆，想到了普通话考试，自己也不知道自己在扯什么）
9. 你希望的团队氛围是什么样的
10. 你愿意为了改善团队氛围做出什么样的努力
11. 为什么选择诺瓦

就突出一个抽象，40min，估计挂了
9.17 更新，过了

## 三面 9.28

常规 HR 问题，自我介绍，项目介绍，项目难点，怎们解决的，未来打算，怎们不读博，挫折，改进点，考虑公司看重什么，未来规划，平时怎们学习，有哪些offer，期望薪资，家庭，女朋友

说让我国庆好好考虑一下，如果通过的话可能国庆后就会发 offer，因为后面待面试的人还有很多，希望尽快签约，不然就会把机会给别人

# 美的

## 一面 9.12

纯聊天，25min

反问说一面是综合面，后面才是技术面

二面约的线下，跟深信服冲突了，距了

# 富途

## 一面 9.21

写了三道题
1. 问了解 double 嘛
2. 说 double 不能精确的表述数据，怎么办
3. 如何解决 double 在金融领域精度缺失的问题
4. 问 HTTP 具体的解析流程
5. 有深入了解过其它 HTTP 协议嘛
6. 讲一下 epoll
7. 了解什么数据库

1h10min

## 二面 9.27

上来先让写了到sql，没写出来，有个函数忘记叫啥了
然后写了两道算法题
1. 问 HTTP 有哪些请求方法，它们的区别
2. 缓存是怎们处理的，请求缓存的流程，应该发送什么请求（不是特别清楚，回答过程中提到了状态码）
3. 问了解哪些状态码，都讲一下
4. HTTP 怎们传输大文件，怎们将具体的某种类型的文件转为二进制
5. 假设有个基本全为0的文件，怎们传输比较好（回答压缩）
6. 追问 HTTP 怎们进行压缩（不会）
7. 用什么字段控制是否压缩，知道哪些压缩算法
8. base64知道吗（回答只听过名字）
9. 问 HTTP 明文不安全，讲讲 HTTPS 怎们保证安全
10. 问知道哪些对称加密和非对称加密算法，讲讲怎们加密的（只知道部分名字，具体流程不知道）
11. 问raft
12. 问 raft 怎们实现负载均衡（回答的 raft 本身并没有负载均衡上的处理，只是一个共识算法）
13. 追问如何基于 raft 实现负载均衡（说了几个常用的负载均衡的算法）
14. 追问哈希可能并不能均匀的划分请求，可能部分服务器仍很忙碌，怎们处理（回答了一致性哈希，采用虚拟节点抢环）

反问
45min，很多没答上来，主要上来写 sql 没写出来有点伤

## HR面 10.16

1. 问学校，为什么选择广州研究院而不是本部
2. 校内成绩，是保研还是考研
3. 拿到过什么奖学金
4. 研究方向
5. 讲讲研究方向的实际应用
6. 讲讲论文
7. 论文分区，本人一作和学生一作的区别
8. 为什么没有实习
9. 为什么选择做科研而不是做项目
10. 主要语言是什么，为什么是c++，科研一般不是python居多吗；以什么契机接触的Go，熟悉程度
11. 接下来有什么安排，能否提前实习
12. 家庭情况，父母是做什么的，有无兄弟姐妹，哪里人
13. 对工作地点的看法，能否接受一线城市
14. 目前有什么offer以及其他大厂的面试进度
15. 选工作看重什么
16. 富途和大厂相比平台会小一些，会怎们选择
17. 从哪里了解到的富途
18. 在投递之前做了哪些工作，对富途的了解

反问，问了培训体系，培训时长，工作作息（早上九点半，晚上六点，双休）
40min

# 吉比特

## 一面 9.26

1. 谈谈对于c++面向对象三大特性的理解
2. 讲讲多态，动态多态是怎们实现的，虚函数指针在什么地方存放
3. 讲讲移动语义
4. 讲讲完美转发
5. 讲讲智能指针，智能指针是为了解决什么问题而引入的
6. 讲讲 TCP 和 UDP 的区别
7. 写了一道简单的算法题
8. 简单问了下项目
9. 问了解游戏开发方向的技术栈吗
10. 平时怎们学习

30min

# 宁德时代

## 一面 9.26

基本纯聊天，聊了聊研究方向，未来规划

十七八分钟内的样子，让我下去补英语评测


# 华为

线下面，10.10
一面撕了两题，单例没写出来。问项目，比赛
二面撕了一个非常规题（员工管理系统），说很多边界条件未考虑清楚，主要问项目，mapreduce聊了很久
主管面主要问了问学校，比赛，奖学金，论文，工作地点


# 迅雷

## 一面 10.12

1. 为什么选择这个项目
2. 问raft算法
3. raft 对于节点数目的要求，为什么
4. raft 会不会产生脑裂现象，为什么
5. 了解什么其他的分布式系统
6. 怎们处理日志同步以及分片迁移的
7. 讲讲虚拟内存
8. 为什么需要三次握手，四次挥手
9. 可不可以两次握手或者三次挥手，会产生什么问题
10. 讲讲TIME_WAIT状态，为什么需要这个状态
11. 知道TCP有几个定时器
12. HTTP 服务器项目都涉及到了哪些参数
13. listen() 函数有哪些参数，表示什么意思（知道有一个参数表示全连接队列的大小）
14. 问全连接队列的大小对服务器性能的影响，有没有实际测过
15. 客户端服务端调用 connect(), listen(), accept() 时客户端以及服务端的TCP状态
16. 写了一个计算二叉树的最大高度（递归+迭代），写了一个非递归版本的二叉树先序遍历

45min，反问说会有3轮技术面加一轮hr面，本次面试大概4天会有结果。
那来不及了，本来想在团子开奖前拿一个中厂的后端来着

10.19 约二面了，拒了


# 字节

## 一面 10.13

1. 讲讲c++的内存管理
2. 讲讲移动语义
3. 怎们避免内存泄漏
4. 讲讲引用计数
5. 了解其他语言怎们管理内存的吗，不使用引用计数如何实现资源的释放
6. 讲讲类的析构过程
7. 讲讲进程管理
8. 进程调度的方法，各自的优缺点
9. 进程间通信方式
10. HTTPS 如何进行密钥的交换
11. cookie和session的区别
12. 如何实现用户登录的功能
13. 怎们对账号以及密码进行加密，服务器那边又是如何知道这个加密方法的
14. 怎们实现快速登录。假设当前登录时间过期了，为什么刷新以后可以直接登录上
15. 讲讲三个常用的设计模式
16. 讲讲研究方向
17. 讲一下研究的问题的难点
18. 挑一篇论文讲讲
19. 科研过程中遇到了什么困难，怎们解决的
20. 未来规划是什么
21. 写了道找相交链表的头结点

50min

## 二面 10.18

二面及其抽象，基本没问技术问题
上来先是让我挑一个项目讲讲，我一句话还没说完呢就打断我了，问我这个项目背景是什么，是在哪家公司做的或者跟哪家公司合作的，我说是自学的，然后就开始不断的追问一些有的没的，没问技术
1. 怎们没去实习？为什么不去实习？为什么不偷偷去实习？怎们看待没实习的学生找工作？你觉的你跟有实习的学生相比优势在哪
2. 研究方向是什么？为什么要研究这个？研究这个的意义是什么？实际应用是什么？你解决了什么问题？怎们解决的？
3. 平时怎们学习的？最近看了哪些书？学习了哪些新技术？让你印象比较深的是什么？
4. 怎们看待客户端开发？对客户端开发了解多少？为什么选择客户端？
5. 平时刷抖音吗？喜欢看什么？
6. 技术问题1：TCP 怎们保证可靠传输
7. 技术问题2：让你做一个抖音，你会怎们做

写了两道买卖股票的题目，只允许交易一次的最大利润是多少？允许交易多次呢？


# 广联达

## 一面 10.16
1. 用过哪些数据结构，讲讲他们的优缺点
2. 讲讲知道的设计原则（忘了，只记得三个）以及设计模式
3. 讲讲理解的动态规划
4. 给了一个算法题，说思路即可
5. 讲一个项目以及遇到的困难
6. 讲讲你们方向的就业去向
反问
总共20min，说一轮技术面，一轮综合面，一轮HR面
