**C++11新标准**

- [1、C++ 11有哪些新特性？](#1c-11有哪些新特性)
- [2、auto、decltype 和 decltype(auto) 的用法](#2autodecltype-和-decltypeauto-的用法)
  - [auto](#auto)
  - [decltype](#decltype)
- [decltype(auto)](#decltypeauto)
- [3、C++ 中 NULL 和 nullptr 区别](#3c-中-null-和-nullptr-区别)
- [4、智能指针的原理、常用的智能指针及实现](#4智能指针的原理常用的智能指针及实现)
  - [`shared_ptr`](#shared_ptr)
  - [`unique_ptr`](#unique_ptr)
  - [`weak_ptr`](#weak_ptr)
  - [`auto_ptr`](#auto_ptr)
  - [智能指针 `shared_ptr` 的简单实现](#智能指针-shared_ptr-的简单实现)
- [5、说一说你了解的关于 lambda 函数的全部知识](#5说一说你了解的关于-lambda-函数的全部知识)
- [6、智能指针的作用](#6智能指针的作用)
- [7、说说你了解的 `auto_ptr` 作用](#7说说你了解的-auto_ptr-作用)
- [8、智能指针的循环引用](#8智能指针的循环引用)
- [9、手写实现智能指针类需要实现哪些函数？](#9手写实现智能指针类需要实现哪些函数)
- [10、智能指针出现循环引用怎么解决？](#10智能指针出现循环引用怎么解决)

## 1、C++ 11有哪些新特性？

*   `nullptr` 替代 `NULL`
*   引入了 `auto` 和 `decltype` 这两个关键字实现了类型推导
*   基于范围的 for 循环 `for(auto& i : res){}`
*   类和结构体的中**初始化列表**
*   Lambda 表达式（匿名函数）
*   `std::forward_list`（单向链表）
*   右值引用和 move 语义
*   ...

---

## 2、auto、decltype 和 decltype(auto) 的用法

### auto

C++11新标准引入了 `auto` 类型说明符，用它就能让编译器替我们去分析表达式所属的类型。和原来那些只对应某种特定的类型说明符(例如 int)不同，

**auto 让编译器通过初始值来进行类型推演。从而获得定义变量的类型，所以说 auto 定义的变量必须有初始值**

**auto 会忽略顶层 const, 只有指针和引用有底层 const, 若希望推断出的类型是顶层const的, 那么就需要在 auto 前面加上 cosnt; auto 对引用类型解析会解析出原类型**

```c++
//普通；类型
int a = 1, b = 3;
auto c = a + b; // c为int型

//const类型
const int i = 5;
** auto j = i; // 变量 i 是顶层const, 会被忽略, 所以 j 的类型是 int
** auto k = &i; // 变量 i 是一个常量, 对常量取地址是一种 底层const, 所以 k 的类型是 const int*
const auto l = i; // 如果希望推断出的类型是顶层const的, 那么就需要在 auto 前面加上 cosnt

//引用和指针类型
int x = 2;
int& y = x;
** auto z = y; //z 是 int 型不是 int& 型
auto& p1 = y; //p1 是 int& 型
auto p2 = &x; //p2 是指针类型 int*
```

### decltype

有的时候我们还会遇到这种情况，我们希望从表达式中推断出要定义变量的类型，但却不想用表达式的值去初始化变量。还有可能是函数的返回类型为某表达式的值类型。在这些时候auto显得就无力了，所以C++11又引入了第二种类型说明符 `decltype` ，**它的作用是选择并返回操作数的数据类型。在此过程中，编译器只是分析表达式并得到它的类型，却不进行实际的计算表达式的值。**

**不论是顶层 const 还是底层 const, decltype 都会保留; 若表达式为引用类型则解析出来的也是引用类型**

**执行操作后可以得到原类型; 解引用, 加括号, 赋值都为引用类型**

```c++
int func() {return 0};

//普通类型
decltype(func()) sum = 5; // sum 的类型是函数 func() 的返回值的类型int, 但是这时不会实际调用函数 func()
int a = 0;
decltype(a) b = 4; // a 的类型是 int, 所以b的类型也是 int

//不论是顶层 const 还是底层 const, decltype 都会保留   
const int c = 3;
decltype(c) d = c; // d 的类型和 c 是一样的, 都是顶层const
int e = 4;
const int* f = &e; // f 是底层const
decltype(f) g = f; // g 也是底层const

//引用与指针类型
//1. 如果表达式是引用类型, 那么 decltype 的类型也是引用
const int i = 3, &j = i;
decltype(j) k = 5; // k 的类型是 const int&

//2. 如果表达式是引用类型, 但是想要得到这个引用所指向的类型, 需要修改表达式:
int i = 3, &r = i;
decltype(r + 0) t = 5; // 此时是int类型

//3. 对指针的解引用操作返回的是引用类型
int i = 3, j = 6, *p = &i;
decltype(*p) c = j; // c 是 int& 类型, c 和 j 绑定在一起

//4. 如果一个表达式的类型不是引用, 但是我们需要推断出引用, 那么可以加上一对括号, 就变成了引用类型了
int i = 3;
decltype((i)) j = i; // 此时 j 的类型是 int& 类型, j 和 i 绑定在了一起
```

## decltype(auto)

`decltype(auto)` 是C++14新增的**类型指示符**，可以用来声明变量以及指示函数返回类型。在使用时，会将 “=” 号右边的表达式替换掉 auto，再根据 decltype 的语法规则来确定类型。举个例子：

```c++
int e = 4;
const int* f = &e; // f是底层const
decltype(auto) j = f;//j的类型是const int* 并且指向的是e
```

---

## 3、C++ 中 NULL 和 nullptr 区别

算是为了与C语言进行兼容而定义的一个问题吧

**NULL来自C语言，一般由宏定义实现，而 nullptr 则是 C++11 的新增关键字**

在 C 语言中，NULL 被定义为 **(void*)0**,而在 C++ 语言中，NULL 则被定义为整数 0。编译器一般对其实际定义如下：

```c++
#ifdef __cplusplus
#define NULL 0
#else
#define NULL ((void *)0)
#endif
```

在C++中指针必须有明确的类型定义。但是将 NULL 定义为 0 带来的另一个问题是无法与整数的 0 区分。因为C++中允许有函数重载，所以可以试想如下函数定义情况：

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

void fun(char* p) {
	cout << "char*" << endl;
}

void fun(int p) {
	cout << "int" << endl;
}

int main() {
	fun(NULL); //输出结果：int
	return 0;
}
```

那么**在传入 NULL 参数时，会把 NULL 当做整数 0 来看，如果我们想调用参数是指针的函数，该怎么办呢?。nullptr 在 C++11 被引入用于解决这一问题，nullptr 可以明确区分整型和指针类型，能够根据环境自动转换成相应的指针类型，但不会被转换为任何整型，所以不会造成参数传递错误。**

nullptr 的一种实现方式如下：

```c++
// my_nullptr_t 是一个类类型，用于表示空指针。它的成员函数是模板成员函数，支持不同类型的指针和类成员指针的转换
const class my_nullptr_t {
public:

    // 用于将 nullptr_t 转换为特定类型T的指针，返回值是一个 T* 类型的指针，其值为0，即空指针
    template<class T>  
    inline operator T*() const { 
        return 0; 
    }

    // 用于将 nullptr_t 转换为特定类C的成员指针类型 T C::*，返回值也是一个空指针，其值为0
    template<class C, class T> 
    inline operator T C::*() const { 
        return 0; 
    }

private:
    // 限制对 nullptr_t 对象的取地址操作，从而避免在代码中使用&nullptr
    void operator&() const;

} my_nullptr = {}; // my_nullptr 为 my_nullptr_t 的一个常量对象实例


void fun(int* ptr) {
    std::cout << "foo(int* ptr) called" << std::endl;
}

void fun(double* ptr) {
    std::cout << "foo(int* ptr) called" << std::endl;
}

void fun(my_nullptr_t *ptr) {
    std::cout << "foo(std::nullptr_t ptr) called" << std::endl;
}

int main() {
    int* ptr1 = nullptr;
    int* ptr2 = my_nullptr_t(); // 使用 my_nullptr_t 创建空指针常量
    int* ptr3 = my_nullptr;     // 使用 my_nullptr_t 的常量对象
    fun(ptr1); // 调用 fun(int* ptr) 函数
    fun(ptr2); // 调用 fun(int* ptr) 函数
    fun(ptr3); // 调用 fun(int* ptr) 函数
    return 0;
}

```

以上通过模板类和类型转换运算符重载的方式来对不同类型的指针进行实例化从而解决了 `(void*)` 指针带来参数类型不明的问题，另外由于 `nullptr` 是明确的指针类型，所以不会与整形变量相混淆

但 nullptr 仍然存在一定问题，例如：

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

void fun(char* p) {
	cout << "char* p" << endl;
}

void fun(int* p) {
	cout << "int* p" << endl;
}

void fun(int p) {
	cout << "int p" << endl;
}

int main() {
    fun((char*)nullptr);    // char* p
	fun(nullptr);   // 报错，有多个 重载函数 "fun" 实例与参数列表匹配
    fun(NULL);      // int p
    return 0;
}
```

在这种情况下存在对不同指针类型的函数重载，此时如果传入 nullptr 指针则仍然存在无法区分应实际调用哪个函数，这种情况下必须显示的指明参数类型

---

## 4、智能指针的原理、常用的智能指针及实现

- 原理

智能指针是一个**类**，用来存储指向动态分配对象的指针，负责自动释放动态分配的对象，防止堆内存泄漏。动态分配的资源，交给一个类对象去管理，**当类对象生命周期结束时，自动调用析构函数释放资源**

- 常用的智能指针

### `shared_ptr`

实现原理：采用**引用计数器**的方法，允许多个智能指针指向同一个对象，每当多一个指针指向该对象时，指向该对象的所有智能指针内部的引用计数加1，每当减少一个智能指针指向对象时，引用计数会减1，当计数为0的时候会自动的释放动态分配的资源。

*   智能指针将一个计数器与类指向的对象相关联，引用计数器跟踪共有多少个类对象共享同一指针
*   每次创建类的新对象时，初始化指针并将引用计数置为1
*   当对象作为另一对象的副本而创建时，拷贝构造函数拷贝指针并增加与之相应的引用计数
*   对一个对象进行赋值时，赋值操作符减少左操作数所指对象的引用计数（如果引用计数为减至0，则删除对象），并增加右操作数所指对象的引用计数
*   调用析构函数时，构造函数减少引用计数（如果引用计数减至0，则删除基础对象）

### `unique_ptr`

`unique_ptr` 采用的是**独享所有权**语义，一个非空的 `unique_ptr` 总是拥有它所指向的资源。转移一个 `unique_ptr` 将会把所有权全部从源指针转移给目标指针，源指针被置空；所以 `unique_ptr` 不支持普通的拷贝和赋值操作，**不能用在 STL 标准容器中；局部变量的返回值除外**（因为编译器知道要返回的对象将要被销毁）；如果你拷贝一个 `unique_ptr`, 那么拷贝结束后，这两个 `unique_ptr` 都会指向相同的资源，造成在结束时对同一内存指针多次释放而导致程序崩溃。

### `weak_ptr`

`weak_ptr`: 弱引用, **引用计数有一个问题就是互相引用形成环（环形引用），这样两个指针指向的内存都无法释放**。需要使用 `weak_ptr` 打破环形引用。 `weak_ptr` 是一个弱引用，它是为了配合 `shared_ptr` 而引入的一种智能指针，它指向一个由 `shared_ptr` 管理的对象而不影响所指对象的生命周期，也就是说，**它只引用，不计数**。如果一块内存被 `shared_ptr` 和 `weak_ptr` 同时引用，当所有 `shared_ptr` 析构了之后，不管还有没有 `weak_ptr` 引用该内存，内存也会被释放。所以 **`weak_ptr` 不保证它指向的内存一定是有效的，在使用之前使用函数 `lock()` 检查 `weak_ptr` 是否为空指针**

### `auto_ptr`

`auto_ptr` 已经被废弃了，并不推荐在现代 C++ 中使用。它存在一些严重的问题，包括异常安全性问题和拷贝语义问题

`auto_ptr` 为了解决内存泄漏的问题而引入，它在析构时会自动释放其所拥有的动态分配的内存，从而避免了因异常抛出而忘记释放内存的问题

然而, `auto_ptr` 存在拷贝语义的问题。当对 `auto_ptr` 进行拷贝时，实际上是将所有权转移给了新的对象，原来的对象变得无效。这种转移所有权的行为可能导致意外的问题，尤其是在涉及到容器等情况下。由于这个问题, `auto_ptr` 不适合在 STL 容器中使用，而且在 C++11 引入了更好的智能指针，如 `unique_ptr` 和 `shared_ptr` 来取代它

`unique_ptr` 提供了独占式拥有（即不能拷贝，只能移动所有权）的语义，它解决了 `auto_ptr` 的问题。而 `shared_ptr` 则提供了共享式拥有，可以在多个指针之间共享所有权，使用引用计数来管理资源的释放

### 智能指针 `shared_ptr` 的简单实现

```c++
template<typename T>
class SharedPtr {
public:
    // 构造函数
    SharedPtr(T* ptr = nullptr) : _ptr(ptr), _pcount(new int(1)) {}

    // 拷贝构造函数
    SharedPtr(const SharedPtr& othre) : _ptr(othre._ptr), _pcount(othre._pcount) {
        (*_pcount)++;
    }

    // 赋值运算符重载, 减少原本的引用计数，增加右操作数所指对象的引用计数
    SharedPtr<T>& operator=(const SharedPtr& othre) {
        if (this != &othre) {
            if (--(*(this->_pcount)) == 0) {
                delete this->_ptr;
                delete this->_pcount;
            }
            _ptr = othre._ptr;
            _pcount = othre._pcount;
            *(_pcount)++;
        }
        return *this;
    }

    // 解引用运算符重载
    T& operator*() {
        return *_ptr;
    }

    // 成员访问运算符重载
    T* operator->() {
        return _ptr;
    }

    ~SharedPtr() {
        if (--(*_pcount) == 0) {
            delete _ptr;
            delete _pcount;
            _ptr = nullptr;
            _pcount = nullptr;
        } else {
            cout << "还有" << * _pcount << "个指针指向对象" << endl;
        }
    }

private:
    T* _ptr;
    int* _pcount; //指向引用计数的指针
};

int main() {
    int *p = new int(42); {
        //  出了作用域，计数器减 1
        SharedPtr<int> sptr1(p); {
            SharedPtr<int> sptr2(sptr1); {
                SharedPtr<int> sptr3(sptr1);  
            }
        }
    }
    cout << *p << endl;  //  动态分配的对象已被释放，故输出垃圾值
}

// 还有2个指针指向对象
// 还有1个指针指向对象
// 39920816
```

注意这里并没有考虑多线程安全性和其他高级特性，仅用于展示智能指针的基本概念

---

## 5、说一说你了解的关于 lambda 函数的全部知识

1.  利用lambda表达式可以编写**内嵌的匿名函数**，用以替换独立函数或者函数对象；
    
2.  每当你定义一个 lambda 表达式后，编译器会自动生成一个匿名类，称为闭包类型（closure type）。这个类型实际上是一个**重载了operator() 运算符的可调用对象**。闭包的一个强大之处是可以捕捉其封装作用域内的变量 (传值或传引用)，前面的方括号就是用来定义捕捉模式以及变量，我们又将其称为**lambda 捕捉块**

3.  lambda 表达式的闭包类型在运行时是一个右值，因此可以通过 auto 关键字或使用 std::function 来保存和传递它们，就像普通函数一样。这使得lambda表达式成为编写更灵活和简洁的代码的有力工具
    
4.  lambda 表达式的语法定义 `[capture] (parameter) mutable -> return-type {statement};`
    
5.  **lambda 必须使用尾置返回来指定返回类型**，可以忽略参数列表和返回值，但必须永远包含捕获列表和函数体；

---

## 6、智能指针的作用

1.  C++11中引入了智能指针的概念，**方便管理堆内存**。使用普通指针，容易造成堆内存泄露（忘记释放），二次释放，程序发生异常时内存泄露等问题等，使用智能指针能更好的管理堆内存
    
2.  智能指针在C++11版本之后提供，包含在头文件 <memory> 中，`shared_ptr, unique_ptr, weak_ptr`。 `shared_ptr` 允许多个指针指向相同的对象, 使用引用计数, 每一个 `shared_ptr` 的拷贝都指向相同的内存。每使用一次，内部的引用计数加1，每析构一次，内部的引用计数减1，减为0时，自动删除所指向的堆内存。`shared_ptr` 内部的引用计数是线程安全的，但是对象的读取需要加锁
    
3.  初始化。智能指针是个模板类，可以指定类型，传入指针通过构造函数初始化。也可以使用 `make_shared` 函数初始化。不能将指针直接赋值给一个智能指针，一个是类，一个是指针。如 `std::shared_ptr<int> p4 = new int(1);` 的写法是错误的
    
拷贝和赋值。拷贝使得对象的引用计数增加1，赋值操作符减少左操作数所指对象的引用计数（如果引用计数为减至0，则删除对象），并增加右操作数所指对象的引用计数；调用析构函数时，构造函数减少引用计数（如果引用计数减至0，则删除基础对象）。

1.  `unique_ptr` “唯一” 拥有其所指对象，同一时刻只能有一个 `unique_ptr` 指向给定对象（通过禁止拷贝语义、只有移动语义来实现）。相比与原始指针 `unique_ptr` 具有 RAII 的特性，使得在出现异常的情况下，动态资源能得到释放。`unique_ptr` 指针本身的生命周期从创建开始到离开作用域。离开作用域时，若其指向对象，则将其所指对象销毁 (默认使用delete操作符，用户可指定其他操作)

`unique_ptr` 指针与其所指对象的关系：在智能指针生命周期内，可以改变智能指针所指对象，如创建智能指针时通过构造函数指定、通过 `reset` 方法重新指定、通过 `release` 方法释放所有权、通过移动语义转移所有权
    
1.  `weak_ptr` 是一种不控制对象生命周期的智能指针, 它指向一个 `shared_ptr` 管理的对象. 进行该对象的内存管理的是那个强引用的 `shared_ptr`. `weak_ptr` 只是提供了对管理对象的一个访问手段。 `weak_ptr` 设计的目的是为配合 `shared_ptr` 而引入的一种智能指针来协助 `shared_ptr` 工作, 它只可以从一个 `shared_ptr` 或另一个 `weak_ptr` 对象构造, 它的构造和析构不会引起引用记数的增加或减少.
    
---

## 7、说说你了解的 `auto_ptr` 作用

1.  `auto_ptr` 的出现，主要是为了解决“有异常抛出时发生内存泄漏”的问题；抛出异常，将导致指针 p 所指向的空间得不到释放而导致内存泄漏；
    
2.  `auto_ptr` 构造时取得某个对象的控制权，在析构时释放该对象。我们实际上是创建一个  `auto_ptr<Type>` 类型的局部对象，该局部对象析构时，会将自身所拥有的指针空间释放，所以不会有内存泄漏；
    
3.  `auto_ptr` 的构造函数是 `explicit`，阻止了一般指针隐式转换为 `auto_ptr` 的构造，所以不能直接将一般类型的指针赋值给 `auto_ptr` 类型的对象，必须用 `auto_ptr` 的构造函数创建对象；
    
4.  由于 `auto_ptr` 对象析构时会删除它所拥有的指针，所以使用时避免多个 `auto_ptr` 对象管理同一个指针；
    
5.  `auto_ptr` 内部实现，析构函数中删除对象用的是 `delete` 而不是 `delete[]`，所以 `auto_ptr` 不能管理数组；
    
6.  `auto_ptr` 支持所拥有的指针类型之间的隐式类型转换。
    
7.  可以通过 `*` 和 `->` 运算符对 `auto_ptr` 所有用的指针进行提领操作；
    
8.  `T* get()` 获得 `auto_ptr` 所拥有的指针；`T* release()` 释放 `auto_ptr` 的所有权，并将所有用的指针返回
    
---

## 8、智能指针的循环引用

循环引用是指使用多个智能指针 `shared_ptr` 时，出现了指针之间相互指向，从而形成环的情况，有点类似于死锁的情况，这种情况下，智能指针往往不能正常调用对象的析构函数，从而造成内存泄漏。举个例子：

```c++
template <typename T>
class Node
{
public:
	Node(const T& value) : _pPre(nullptr), _pNext(nullptr), _value(value) {
		cout << "Node()" << endl;
	}

	~Node() {
		cout << "~Node()" << endl;
		cout << "this:" << this << endl;
	}

	shared_ptr<Node<T>> _pPre;
	shared_ptr<Node<T>> _pNext;
	T _value;
};

void func() {
	shared_ptr<Node<int>> sp1(new Node<int>(1));
	shared_ptr<Node<int>> sp2(new Node<int>(2));

	cout << "sp1.use_count:" << sp1.use_count() << endl;
	cout << "sp2.use_count:" << sp2.use_count() << endl;

	sp1->_pNext = sp2;  //sp2的引用+1
	sp2->_pPre = sp1;   //sp1的引用+1

	cout << "sp1.use_count:" << sp1.use_count() << endl;
	cout << "sp2.use_count:" << sp2.use_count() << endl;
}

int main() {
	func();
	return 0;
}

//输出结果
//Node()
//Node()
//sp1.use_count:1
//sp2.use_count:1
//sp1.use_count:2
//sp2.use_count:2
// 不会调用 Node 的析构函数
```

只有当引用计数减减后等于 0 时，`shared_ptr` 在调用析构函数时才会释放对象，而上述情况造成了一个僵局，那就是析构对象时先析构 sp2,可是由于 sp2 的空间 sp1 还在使用中，所以 `sp2.use_count` 减减之后为1，不释放; sp1也是相同的道理，由于 sp1 的空间 sp2 还在使用中，所以 `sp1.use_count` 减减之后为1，也不释放

sp1 等着 sp2 先释放，sp2 等着 sp1 先释放,二者互不相让，导致最终都没能释放，内存泄漏。

在实际编程过程中，应该尽量避免出现智能指针之前相互指向的情况，如果不可避免，可以使用使用 `weak_ptr`，它不增加引用计数，只要出了作用域就会自动析构

---

## 9、手写实现智能指针类需要实现哪些函数？

1.  智能指针是一个数据类型，一般用模板实现，模拟指针行为的同时还提供自动垃圾回收机制。它会自动记录`SmartPointer<T*>` 对象的引用计数，一旦 T 类型对象的引用计数为 0，就释放该对象

除了指针对象外，我们还需要一个引用计数的指针设定对象的值，并将引用计数计为1，需要一个构造函数。新增对象还需要一个构造函数，析构函数负责引用计数减少和释放内存。

通过覆写赋值运算符，才能将一个旧的智能指针赋值给另一个指针，同时旧的引用计数减1，新的引用计数加1

2.  一个构造函数、拷贝构造函数、复制构造函数、析构函数、移动函数；

---

## 10、智能指针出现循环引用怎么解决？

`weak_ptr` 用于专门解决 `shared_ptr` 循环引用的问题; `weak_ptr` 不会修改引用计数，即其存在与否并不影响对象的引用计数器。循环引用就是两个对象互相使用一个 `shared_ptr` 成员变量指向对方。弱引用并不对对象的内存进行管理，在功能上类似于普通指针，然而一个比较大的区别是，弱引用能检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免访问非法内存